Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Yong mga Araw=
(Halaw mula sa iceread.com na nobelang
"You Xi" ni Qingyang Wanxi)
=Episode 2=
Ihahatid kita pabalik.
Mamaya, sasakay ako ng bus para bumalik.
Hindi na kailangan.
Ngayon ay nagmamalasakit ka sa akin.
Zhixia,
Tingnan mo. Ngayong buntis ka,
dapat bawasan ang galit mo
at hindi gaanong gumagalaw.
Hindi ko pa napagdesisyunan
kung magkakaroon ng baby o hindi.
Bakit ka pumayag sa kanya?
Syempre, gusto mo.
Hayaan siyang gumawa ng desisyon.
Huwag makinig sa iyong ama.
Walang alam ang mga lalaki
tungkol sa sakit ng panganganak.
Nandito na ang bata.
Paanong hindi niya ito mapapanatili?
Kailangan mo siyang respetuhin...
Sapat na.
Alam ko ang alam ko.
Oo. Kaya niya...
Huwag na lang kayong magtalo, kayong dalawa.
Ikaw...
Sapat na.
babalik ako.
Burahin ang aking numero.
Tanggalin ito.
Mag-ingat ka.
Pumunta ka.
Mag-ingat ka, Zhixia.
Mahal, ang ganda mo.
Pupunta tayo sa unang palapag para
sa photoshoot kapag handa na kayong dalawa.
Sige.
Tara na.
Teka.
Malapit ka nang maging isang ina.
Kailangan kong protektahan kayong dalawa.
Kailan ka uuwi?
Nandito ang nanay ko.
Zhang Hao,
tingnan mo.
Puno ito ng alikabok.
Kung hindi mo wawalisan ang iyong bahay,
hindi ka mangingibabaw sa mundo.
Punasan ito.
Hinuhusgahan mo ba ang aking bahay
ayon sa mga pamantayan ng isang five-star hotel?
ano?
Ano ang mga ito?
Mga singil sa tubig?
Higit sa 100 yuan para sa dalawang buwan?
Paano mo ginagamit ang tubig?
Paano?
Nagbukas ka ba ng banyo?
Yamang tubig ng ating bansa
ay napakalimitado.
Halika dito, Nanay.
Umupo ka.
Magpahinga ka na.
Sapat na sa iyong obserbasyon.
Hindi ba bahay
at pareho ang isang negosyo?
Kung wala kang sistema ng pangangasiwa,
hindi iyon gagawin.
Masisira agad,
na may mga problemang lumalagna tulad ng mga tumor.
Gumagamit ka na ngayon ng mga idiom?
Nanay, nandito ka?
Balita ko buntis ka
kaya pumunta agad ako dito
para tingnan ka.
Seryoso.
Kung manganganak ka ng isang lalaki,
magkakaroon ka ng isang anak na lalaki at isang anak na babae.
Ang istraktura ng aming pamilya
dadaan sa malaking pagbabago.
Ito ay magiging perpekto!
Hindi pa namin napagdesisyunan
kung magkakaroon ng anak o hindi.
Bakit hindi?
mahal kasi.
Kailangang matutunan ni Jiao ang piano,
ice skating, at Ingles.
Lahat sila ay nagkakahalaga ng pera. mahal kasi.
Mayroon ka sa akin.
susuportahan kita.
nanay,
nagpapasalamat ako
sa handang magbigay ng subsidyo sa amin
ngunit kung magpapalaki tayo ng isa pang anak,
magbabago talaga ang istruktura ng pamilya .
Ang bahay na ito ay hindi magiging sapat para sa amin.
Kailangan namin ng tatlong silid na unit.
Nagpapatakbo ako ng isang we-media account.
Nagtatrabaho ako para sa sarili ko.
Mabubuhay pa ako ngayon
pero baka mawalan ako ng trabaho bukas.
Siyempre, matatag ang trabaho ni Zhang Hao
ngunit ang kanyang suweldo ay napakababa.
Napakahirap para sa amin
na maghanap ng ibang tirahan.
- Gayunpaman, sa tingin ko ang bahay...
- Hayaan mo akong tapusin.
Noong nagkaroon ako ng Jiao,
nasa late twenties na ako.
Ngayon, nasa late thirties na ako.
Ang aking tibay at enerhiya
ay hindi kasing ganda ng dati.
Isa na akong middle-aged na babae ngayon.
Mayroon akong mga magulang at isang bata
na dapat alagaan.
Parang may mga kaaway sa magkabilang panig.
Kung itataas ko
isa pang bata,
sa tingin ko
Hindi ko na kakayanin.
Zhixia,
Sa tingin ko laging may paraan.
Tingnan ang mga pamilya ng nakaraan.
Lahat sila
nagkaroon ng higit sa limang anak.
- Oo.
- Lahat sila ay lumaki nang maayos.
tama yan.
Dati na yun.
Hindi.
Mag-alala tungkol sa panganganak
at hindi tungkol sa kung paano palakihin ang isang bata.
Ito ay pareho para sa bawat henerasyon.
Narito ang iniisip ko.
Bakit napakababa ng birth rate?
Dahil mga kabataan
masyadong maraming pagsasaalang-alang
kapag sila ay nagsilang ng isang bata.
Zhixia,
hayaan mo akong manindigan ngayon din.
Kailangan mo lang manganak.
Ang sanggol ay
mananatili sa iyong tiyan nang ilang sandali.
Ako ang magpapakain at magpapalaki sa bata.
Hayaan mo ako
palakihin ang batang ito
upang maging kahalili ng bansa.
Nanay.
- Well...
- Anong oras na ngayon?
dapat bumalik ako.
buntis ka.
Kailangan mong matulog ng maaga.
Magpahinga ka ng mabuti.
Magpahinga ng maaga.
aalis na ako.
- Hayaan mong paalisin kita.
- Umupo ka.
Wag kang gumalaw.
Huwag kang gumalaw ngayon.
babalik ako.
- Hayaan mong paalisin kita.
- Sige.
Inay, mag-iingat ka.
Dahan-dahan.
aalis na ako.
Mag-ingat ka.
Bye.
Kapag lumabas ka...
Ang bilis mong magsalita.
Hayaan na natin si baby.
Sabi ng nanay ko siya ang magpapalaki sa kanya.
Ang tatlong pinakamalaking kasinungalingan ng mundo ay
ang lihim na pormula ng manggagamot
sa martial world,
mga scheme ng mabilisang pagyaman
mula sa mga direktang grupo ng pagbebenta,
at sinasabi ng nanay mo na
tutulungan ka niyang palakihin ang bata.
Bakit mo sinasabi...
Anong masama dun?
Noong buntis ako kay Jiao,
ganyan din ang sinabi ng nanay mo.
Kailangan mo lang manganak.
Ang bata ay mananatili lamang
sa iyong tiyan ng ilang sandali.
Ano ang susunod, Zhang Hao?
Bago ako umalis sa aking panahon ng pagkakulong,
gusto daw siyang i-rehire ng kumpanya niya .
Parang
kailangan siya ng lupa para umikot.
Kung ang aking ina ay hindi nagboluntaryo,
Hindi man lang ako nakapunta sa trabaho
pagkatapos ng maternity leave ko.
Oo.
Kita mo? Hindi maasahan ang nanay ko
pero ako.
Naalagaan ko ba ng maayos si Jiao
sa bawat aspeto
kasama ang kanyang pang-araw-araw na pangangailangan?
Syempre, mas marami kang naiambag.
Inasikaso ko pa naman ang pag-aaral niya diba?
Kailangan mong maniwala sa mga tao.
Hindi.
Ako ang mga tao.
Sarili ko lang ang pinaniniwalaan ko.
Ang lungsod
ay pareho pa rin pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito.
Bumaba pa rin ito gaya ng dati.
Medyo nagbago na.
Nanay.
Ito ang kapaligiran ng isang lumang lungsod.
Tingnan mo ang daanan sa tabi ng ilog.
Kung gaano ito kaganda.
Kung hindi ako magda-drive
at sumakay ng shared bike,
Makakarating ako sa design institute
sa loob ng sampung minuto.
Feng Jianqi,
maraming tao ang nagtatrabaho sa kanilang buong buhay
sa lumang lungsod
para lang makabili ng condominium na may elevator
pero sumuko ka
na sa magandang kinabukasan mo
at pumili ng landas na hindi gaanong tinahak.
Hindi ko alam kung ano ang iniisip mo.
Ipinakilala ka ng mga kasamahan ng iyong ama
sa anak na babae ng isang komisyoner
at ang pamangkin ng pinuno.
Lahat sila
ay mas mahusay kaysa kay Shen Mingzhu.
Nanay, anong ibig mong sabihin?
Tama na.
Hindi ba't nagkasundo tayo
na huwag nang uulitin ito?
sinasabi ko sayo.
Ako ay isang edukadong tao.
Ang aking kultura
ay binuo sa pera.
ayos lang. Ikaw ay may pinag-aralan
at ikaw ay may kultura.
Oo.
May ilang ulam pa.
Bilisan mo. Malapit na silang makarating dito.
Ito na ang huli.
Hindi pa kami nakakapagpalit ng damit.
alam ko.
Tatay!
Gumagawa ka
lahat ng lihim mong pagkain ngayon.
Sapat na kalokohan.
Tanong mo sa ate mo
kung saan sila ngayon.
Mingzhu,
Tinatanong ni Dad kung nasaan si Jianqi.
Malapit na sila dito!
Pumasok na sila sa lumang lungsod.
Pumasok na sila sa lumang lungsod?
Napakaraming pinggan.
Kumain ng isa.
Kumakain ka na?
- Hindi nila mapapansin ang nawawalang hipon.
- Kumain.
anong ginagawa mo
blurred ako.
Boss, dalawang tao.
Eto na.
Ilagay mo na lang dito.
Paumanhin.
May isang masayang okasyon
sa aming pamilya ngayon.
Magsigarilyo ka.
Magsigarilyo ka. Dito.
salamat po.
Hindi kami magbubukas ngayon.
May masayang okasyon?
Sige.
- Oo naman.
- Paumanhin.
Bilisan mo.
Halika ulit.
Oo naman.
Isabit ang karatula na nagsasabing sarado na tayo.
Bilisan mo.
Nanay, tulungan mo akong maglinis.
ako...
Ang batang ito.
Shen, bilisan mo!
Magpalit ka na!
Napaka oily ng mukha mo.
Ihagis mo ito.
Ibigay mo sa akin.
Mabilis! Umakyat ka na!
Pumunta ka at magpalit ka. Magmadali.
Sige na.
(Western Ginseng, Petsa ng Pag-expire)
Ang Western Ginseng ay mawawalan ng bisa.
May isang buwan pa.
Sabihin sa kanila na kainin ito nang mabilis.
Napakasustansya nito.
nanay,
ito ay hindi tama.
Ano ang hindi tama tungkol dito?
Ang Western Ginseng ay napakamahal,
sinasabi ko sayo.
Sigurado akong hindi sila
gagastos ng pera para makabili nito.
Jianqi, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ang Western Ginseng ay dapat panatilihing tuyo.
Maaari pa rin itong kainin
hangga't hindi pa expired.
ayos lang.
tama yan.
Tatay. Hindi ito tungkol sa
kung maaari pa itong kainin o hindi
ngunit kung
nagpapakita tayo ng paggalang sa kanila o hindi.
Feng Jianqi, ano ang sinasabi mo?
Paano natin sila hindi iginagalang?
kaming dalawa
ay nagdadala ng napakaraming regalo
upang bisitahin
isang tindahan na pinamamahalaan ng mag-asawa.
Hindi ba ito nagpapakita ng paggalang?
Ano pa ang gusto mo?
Nay, hindi ba iyon ang dapat nating gawin?
ikakasal na ako.
Tama na. Tumigil sa pagtatalo.
Umalis na lang sa Western Ginseng.
Maliit na bagay yan.
Jianqi,
ang kasal
ay pinagsasama ang dalawang pamilya.
Magkakaroon ng mga salungatan sa hinaharap.
Huwag lamang magsimula ng argumento.
Pagkatapos ng lahat, si Mingzhu ay isang mabuting babae.
Mabuting ina rin ang nanay mo.
Isang mabuting ina?
Hindi ba ako?
ikaw ay.
Kuya!
May isa pang sasakyan!
Dahan-dahan. Mag-ingat sa bata.
Harapin mo ito!
Dahan-dahan!
Bilisan mo!
Go! Mabilis!
Isang miyembro ng pamilya ng aking kapitbahay
ang ikakasal.
Maya maya ay darating na ang kanilang mga biyenan.
Maaari kang mag-iwan ng isang lugar?
Tulungan mo ako.
Walang paradahan dito.
Tulungan mo ako. salamat po.
Mister.
kapatid ko...
Napakapangit niya.
Siya sa wakas
nagpakasal.
Maaari ka bang gumawa ng mabuting gawa at tulungan kami?
May parking area
sa harap pagkatapos kumaliwa.
Oo. Ito ay napakalapit.
ayos lang.
salamat po.
Mingzhu, tingnan mo.
Ano ang hitsura ko?
Dad, ang gwapo mo.
Isang bagong kamiseta.
Mingzhu,
ito ba ang iyong pabango?
- Halika dito.
- Anong ginagawa mo?
Itaas ang iyong mga kamay.
Amoy langis at usok ka.
Nanay.
Ito ay para sa mga kababaihan.
ayos lang. Kailangan lang mabango.
Bakit mo ini-spray ito?
Amoy langis at usok ka.
Itaas ang iyong mga kamay at ipikit ang iyong mga mata.
Hindi mo pa nabubuksan.
Nagtataka ako...
Lumingon ka at pumikit.
Mabilis. Malapit na silang makarating dito.
anong ginagawa mo
Hindi mo siya pwedeng i-spray lang
tulad ng pagsabog ng ipis.
Lagi akong tinatrato ng nanay mo
na parang peste.
mas maganda yun.
- Ayos lang ba?
- Magmadali.
Magmadali. Tara na.
Tara na.
Teka.
Tama ba ang pagkakaupo ng kwintas ko?
Oo.
Ito ay tuwid.
Tara na.
Teka.
Dapat ko bang i-roll up ang aking manggas
o i-button ito?
Hindi na kailangan. Tama na yan.
Pindutin ito.
Sige.
Binabati kita.
Dahan-dahang tumakbo.
Makakakuha ka ng mga wedding candies mamaya.
Tingnan mo ang maaliwalas na panahon.
Tingnan mo kung gaano kasaya ang nanay at tatay mo.
Nandito sila.
Magmadali.
Mag-park ka na lang dito.
Lahat ng lugar natin.
Sige.
Hindi ko pa ito nakita.
Ito ay isang premium na kotse.
Maligayang pagdating.
Dahan-dahan.
Hello.
- Hello.
- Ginoong Feng.
Sila ang aking mga magulang.
Ito si Shen Minghui,
ang aking nakababatang kapatid.
Kumusta, G. Feng at Gng. Feng.
Hello.
anong mali?
Sino ang naglagay ng napakaraming pabango?
Allergic ako.
Shen.
Ito ay isang maliit na kalsada.
Dapat ay matigas
para sa isang premium na kotse tulad ng sa iyo.
ayos lang.
Nakatira din ako sa Old City.
Noong bata pa ako,
Nagtatakbo ako dito.
Gayunpaman, walang gaanong nagbago
pagkatapos ng napakaraming taon.
Oo.
Parang bumalik ako
sa panahon noong bata pa ako.
Mrs. Feng,
wag mong sabihin yan.
Napakabata mo pa ngayon.
Tingnan kung gaano kalusog ang iyong balat.
Walang anumang mga wrinkles.
Hindi ka naman mukhang
lola.
Dapat pangalagaan ng mga babae ang kanilang sarili.
Mingzhu,
ibahagi ang pugad ng ibon
na ibinibigay ko sa iyo sa iyong ina.
Oo naman.
Dad, mag-usap tayo sa loob.
Oo.
Bakit tayo nakatayo sa labas?
Halika sa loob.
Oo. Pumasok ka na sa loob.
Babalik kami.
salamat po.
Mingzhu.
Ikaw ay pinagpala. Ang galing.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Isa itong lumang bahay.
- Lumang bahay.
- Ang ganda.
Marahil ito ay
ilang daang taong gulang na.
Umupo at makipag-usap. Pakiusap.
Umupo ka.
Oo naman.
Anong kapistahan.
Napakaraming ulam.
Umupo ka.
Salamat sa iyong pakikitungo.
Ang aking mga magulang ay nagsimulang maghanda
para sa piging na ito matagal na ang nakalipas.
Bumili sila ng mga pagong
sa Kanluraning pamilihan
at manok mula sa Eastern market.
Maraming araw na silang naghahanda.
Simpleng kainan lang.
Hindi ko alam
kung nababagay sila sa iyong panlasa.
Iyan ay kahanga-hanga.
Masyado kayong magalang.
Paano natin matatapos ang napakaraming pinggan?
Lahat tayo ay may maliit na gana.
Ayos lang po Mrs. Feng.
Kung maaari mong tapusin ang mga ito o hindi
ay hindi mahalaga.
Ikaw ang aming iginagalang na panauhin.
Ginamit ng tatay ko ang lahat ng natutunan niya
sa paggawa ng mga pagkaing ito.
Isipin mo ito bilang kanyang sinseridad.
- Oo naman.
- Tama.
salamat po.
Tama siya.
Ito ay isang pagpapakita ng sinseridad.
Well, hayaan mo akong simulan ang mga bagay-bagay.
Ngayon, gusto kong i-welcome ang mga in-laws.
Tatawagin na kita niyan simula ngayon.
Dumating ang aming mga biyenan
upang dumalaw sa aming hamak na tirahan.
Tingnan mo.
Ito ay naging maluwalhati.
Simula nang umupo kami sa table na ito,
isang pamilya na kami ngayon.
Magiging tapat tayo sa isa't isa.
Naghanda ako ng alak.
Minghui, para sa alak.
Hayaan mo akong gawin ito.
Jianqi.
Nagda-drive ako.
Nagda-drive ako kaya hindi ako umiinom.
Uminom tayo ng tsaa at inumin
kapalit ng alak.
Salamat sa iyong pakikitungo.
ayos lang yan.
Gawin mo ang gusto mo.
Ibuhos ko ang alak.
Kaya kong iharap ang aking sarili
sa aking bayaw.
alam mo ba
Sige.
Hindi masama, Feng Jianqi.
Napakasipag mo ngayon.
hindi pa kita nakita
buhusan tayo ng alak sa bahay.
Napakasipag mo
pagdating sa paglilingkod
sa iyong biyenan at biyenan.
Magandang trabaho.
Iyan ay dahil
pinag-aral kang mabuti ni Mingzhu.
bilib ako.
Sigurado kang nagbibiro, Mrs. Feng.
Mingzhu, bakit mo
pa siya tinatawag na Mrs. Feng?
Well...
Maghintay tayo hanggang sa
matapos ang piging ng kasal.
Pagkatapos nito, magpapalit na ako.
Hindi. Legal kayong mag-asawa
pagkatapos makuha ang sertipiko.
Tawagan mo siya.
Ang aming pamilya
ay tungkol sa tradisyonal na mga tuntunin.
Dapat silang yumuko sa kanilang mga magulang
at kumuha ng mga pulang pakete
bago sila makapagpalit.
Ito ang mga patakaran.
Tama ba, Feng?
Nanay.
Itigil ang pakikipag-usap tungkol sa mga patakaran.
Babaguhin ko ang paraan ng pagharap sa kanila.
Tatay. Nanay.
Hayaan akong mag-alok sa iyo ng isang toast.
Mabuti.
Uminom ng dahan-dahan.
Uminom ng mas kaunti.
ayos lang.
Ang misyon ko ngayon
ay uminom kasama si Tatay hanggang sa siya ay masaya.
Tingnan mo si Feng Jianqi.
Napaka-sweet talker niya ngayon.
Nanay, ano ang sinasabi mo?
Mingzhu,
mag-alay ng toast sa nanay at tatay ko.
Sige.
Tatay.
Nanay.
Mingzhu,
ikuha mo ako ng isang baso ng tsaa.
Hindi ako umiinom ng matatamis na inumin.
Oo naman.
Hayaan mo akong gawin ito.
Well, ito ay ang aking masama. nakalimutan ko.
Mingzhu, maupo ka.
Hayaan mo akong gawin ito.
Kaya ni Minghui.
Hayaan mo, Mingzhu.
ayos lang.
Masigla ang pamilya Shen ngayon.
alam mo ba
Sinadya ni Shen Shengli ang pag-order
sa akin ng isang bote ng Wuliangye wine.
talaga?
Gumastos sila ng maraming pera
para pasayahin ang kanilang mga in-laws.
Gumastos sila ng maraming pera.
tama?
Mga bata!
Tumigil ka sa paglalaro dito!
Alam mo ba kung magkano ang halaga ng kotse?
Hindi mo kayang magbayad. umalis ka na!
Xiaoni, huwag kang pumunta.
Go!
Pumunta at maglaro doon!
hindi ba cool?
Oo.
Astig naman diba?
Sobrang cool.
Hindi ba maganda ang malaking sasakyan?
maganda ba?
Mayroon kang malaking pulang kahon sa iyong sasakyan
na nakalimutan mo.
Hindi ito regalo.
Ayaw mo
bang ibigay sa mga in-laws mo?
Huwag magsalita ng kalokohan.
paano mo nalaman?
Kapag ang aking ama
ay pumunta sa bahay ng aking lolo,
lagi siyang may tinatago sa kotse.
Huwag magsalita ng kalokohan.
Walang alam ang bata.
ayos lang.
Walang alam ang bata
kundi paano ang matanda?
Paumanhin.
Tara na. Tara uwi na tayo.
Hindi ako uuwi.
Ano ang gagawin mo?
Hindi ako uuwi!
Hindi mo ba nakikita
na hindi nila tayo tinatanggap?
Hindi ako uuwi!
Tara uwi na tayo.
Nanay.
Ilang dekada na silang magkapitbahay.
Hindi ba pwedeng maging mas magalang?
Ayaw ko sa mga taong nagtsitsismisan.
Nakikita ng mga tao ang iyong pagiging magalang
bilang isang pagpapala.
Kailangan mong malaman kung saan gumuhit ng linya.
Bakit hindi ka natuto?
Nandito kami para pag-usapan ang kasal mo
pero lumabas ka
makipaglaro sa mga bata.
Halika sa loob.
Ano ang mangyayari
kapag nagpakasal si Mingzhu sa kanyang pamilya?
Itong biyenang ito ay mahirap pakiusapan.
She's quite fierce.
Maghihirap si Mingzhu
sa hinaharap.
Cheers.
ayos lang ako. Masaya ako ngayong araw.
Mr. Shen,
nandito kami
upang pag-usapan
kasal ng mga anak namin.
Ang kasal ng aming mga anak
ay isang masayang okasyon.
Kaya, ang kasal
dapat organisado
may karilagan.
Talagang.
Ang isang kasal ay dapat pakiramdam seremonyal.
tama yan.
Dapat ito ay seremonyal.
Anuman ang sa tingin mo ay angkop,
susundin natin.
tama yan.
Hangga't ito ay pinakamahusay para sa mga bata,
ayos lang kami sa kahit ano.
Ayos naman kami.
Sige.
Parang ganito.
Gusto namin
para ayusin ang kasal sa Lijun Hotel.
May simboryo sa kanilang banquet hall.
Napakadakila nito.
Kasya itong 100 table.
Masyadong mahal yan.
- Magbabayad ka ng maraming pera.
- Hindi naman.
Medyo mahal ayos lang.
Kami ay kumikita bilang mga magulang
para sa kapakanan ng ating mga anak.
Oo.
tama ka.
Ito ay para sa ating mga anak.
Oo.
Ilang mesa
ang iyong aayusin?
Gumawa kami ng magaspang na pagkalkula.
Talaga, ang aming pamilya
matagal nang nagnenegosyo
para mas marami tayong kilala.
marami naman
Maaaring hindi sapat ang 40 mesa.
Oo. Kailangan iyon.
Kailangan yan.
Lahat kayo maraming tao na kilala.
tama?
Normal na magkaroon ng 40 hanggang 50 na mesa.
tama yan.
Mas maraming bisita,
mas maligaya ito.
Wala kaming
gaanong bisita.
Sampung table lang.
Hindi ba tayo nagkasundo
na magkaroon ng hindi bababa sa 15 mga talahanayan?
Marami ba tayong tao?
Hindi. Mrs. Shen.
Mr. Shen.
Para makatipid.
Sige na.
May itatanong kami.
Anong ibig mong sabihin?
Huwag kang masaktan dito.
Bakit tayo dapat?
Pinag-uusapan namin ang kasal.
Walang
dapat ikagalit. Sabihin mo.
Para sa kanila ito.
Magaling yan.
Well...
Fine, sasabihin ko.
Parang ganito.
Nagdesisyon na kami
para magdaos ng sarili nating kasal.
Sa gilid ng nobyo
gaganapin sa Lijun Hotel.
Sa panahon ng kasal,
ang mga bisita mula sa panig ng nobya
ay hindi kailangang dumalo.
Masyadong malayo
at ito ay hindi komportable.
Lahat kayo ay maaaring magdaos ng piging
sa malapit na hotel.
Parang ganito?
May sarili tayong kasal?
Well...
Ito ay medyo makatwiran pa rin.
Eksakto.
Ginoong Feng. Ginang Feng.
Sa tingin ko, hindi iyon tama.
Hindi.
Ito ay hindi tama sa lahat.
Anong ibig mong sabihin?
Sa tingin ko ay tama ito.
Pumayag naman ang mga magulang mo.
Siyempre, hindi.
Kung hindi pupunta ang aking mga magulang,
hindi dapat pumunta si ate.
Kunin lamang si Feng Jianqi
na dumalo nang mag-isa.
Shen Minghui, tumahimik ka.
Ang bata ay nagsasalita ng walang kapararakan.
Paumanhin, magmadali.
Bakit ako hihingi ng tawad, Nanay?
Halatang mababa ang tingin nila
sa pamilya namin.
Bakit tayo dapat humingi ng tawad?
Tumayo ka.
Mama, hindi na ako babalik.
Kung babalik ako,
Maaasar si Mingzhu.
Minghui, huminahon ka.
Ako?
Nagsalita ba nang magalang ang iyong pamilya?
Kung mas magalang ang aming pamilya,
mas sinusubukan ng iyong pamilya na i-bully kami.
Huwag ituro ang iba.
Ikakasal na si ate.
Bakit hindi makadalo ang pamilya ko sa kasal niya?
Dahil lang sa Lijun Hotel gaganapin?
Ang Lijun Hotel ba ay pagmamay-ari ng iyong pamilya?
May lock ba o curfew?
Shen Minghui!
Pipigilan mo ba ang bawat panauhin
na hindi mula sa pamilyang Feng?
Shen Minghui!
Makinig ka sa akin. Balik tayo.
Napaka-uneducated mo.
Maaaring kanselahin ang kasal
pero buntis ang ate mo.
I-cancel mo na lang!
Maraming humahabol sa kapatid ko!
Humanap ka na lang ng iba!
Tatawagin ng bata ang iba na kanyang ama!
Shen Minghui.
Ano ang pinagsasabi mo?
- Huwag mo akong hawakan!
- Bubugbugin kita!
Jianqi!
ayos ka lang ba?
Nagdudugo ka.
Umakyat ka na!
Bakit mo siya sinaktan?
- Bakit mo siya sinaktan?
- Ayos ka lang ba?
ayos lang ako.
Jianqi, duguan ka.
ayos ka lang ba?
sino ka ba
Bakit mo siya sinaktan?
Jianqi!
Samahan mo akong umuwi.
Hindi namin gusto ang batang iyon. Hiwalayan mo siya!
- Nanay.
- Mrs. Feng, ano ang sinasabi mo?
Sinong tinatawagan mo? hindi kita kilala!
Huwag mo akong i-address.
hindi kita kilala. Kasalanan mo ang lahat.
Ganyan ba kayo magsalita?
Tumigil ka sa pagsasalita.
Ginang Feng.
Samahan mo akong umuwi.
Hindi.
tatanungin kita ulit.
Samahan mo akong umuwi.
Hindi!
ayos lang.
Dito ka lang!
Manatili dito!
Tara na!
Bakit parang walang pinag-aralan?
Tama na.
Wala pa akong nakitang nanay na katulad mo!
Buong umaga akong nagtitimpi !
Isa ka lang hag! Tingnan mo lahat!
Sino ka sa tingin mo?
Nagpapanggap ka lang na sibilisado!
Imposible ka!
Tama na! Tumayo ka dito!
Ikaw ay hindi makatwiran!
ayos ka lang ba?
Isumbong sa pulis! Maghihintay kami!
Tatay!
ayos ka lang ba?
ayos lang ako! Bumalik ka!
Napaka uncultured nila.
sinasabi ko sayo.
Anong klaseng pamilya ito?
- Paumanhin.
- Sinasabi ko sa iyo.
Hindi na ako babalik.
Tara na.
Anong nangyari?
Anong nangyayari?
- Eksakto.
- Sobra na.
Hindi.
Ginoong Feng!
Lumabas na si Shen.
Ang bata...
Feng.
Huwag isapuso ang kanyang mga salita.
Masyado siyang reckless.
Well...
Mabilis.
Gumawa ng paraan.
Bakit sila aalis?
Oo naman. Huwag kang magalit.
Bakit sila nagagalit?
Well...
Anong problema, Shen?
Anong nangyari, Shen?
Shen, anong nangyari?
Anong nangyayari?
Shen, mga in-laws mo iyon.
Oras na para kumain!
Halika.
nanay,
kung pumayag kang hayaan akong mag-ingat ng isang tuta,
Papayag ako
na manganak ka ng pangalawang baby.
maraming salamat.
Bahala ka.
Ang uri ng asong mayroon si Wang Ziqian
ay sapat na mabuti.
Ginawa ko ang aking makakaya upang manganak
at mapalaki ang aking anak na babae.
Binuhat ko siya
just to let her ask me to keep a dog.
Sumasang-ayon ako.
Gusto ko rin ng mga aso.
Ikaw ang pinakamahusay.
Pumayag ang tatay mo.
Aalis ako kung nandito ang aso.
Jiao,
tama ang nanay mo
na hindi ka pinayagang mag-alaga ng aso.
Ang pag-iingat ng alagang hayop ay nangangahulugan ng pananagutan
sa buong buhay nito.
Bago ka maghanda para dito,
dapat kang mag-ingat.
Ang asawa mo ang tinutulungan mo imbes na ako.
Syempre, tinutulungan ko ang asawa ko.
Ang asawa ko ang kumander ng aming pamilya.
Tama, Kumander.
Bakit palagi mong
ikinukumpara ang sarili mo sa aso?
May kumander ba na kasinglungkot ko?
Walang tao sa pamilya
gumagaan ang pakiramdam ko.
Kailangan kong mag-alala sa kanila.
Nabubuhay ako na mas masahol pa kaysa sa isang aso
sa aking gitnang edad.
Ang aso ni Wang Ziqian ay nagpupunta pa sa isang spa.
Kailan ko nagawa iyon sa buhay ko?
Nagkakahalaga ito ng 1,000 yuan minsan.
48 yuan lang ang binayaran ko para sa gupit ko.
Gusto kong maging Wang Ziqian.
Kaya, kaya kitang alagaan.
Hindi ako kasing galing mo.
15 yuan lang ang gupit ko.
Bakit pareho kayong
ikinukumpara ang inyong sarili sa mga aso?
Ano ang iniisip mo?
Ang aking ina
ay humihiling sa akin na hanapin
muli ang aking nakababatang kapatid na babae.
Paano ko siya mahahanap
kapag maraming tao?
Tinulungan kitang mag-post sa internet.
Parang naghahagis ng malaking lambat.
Tumingin ka sa akin.
Kailangan kong alagaan ang asawa ko
at pagsilbihan ang aking anak.
Kailangan kong magtrabaho.
Kailangan ko ring mahanap ang aking nakababatang kapatid na babae.
Buntis din ako sa pangalawa kong anak.
Napakahirap ng buhay ko.
Sa tingin mo dapat ba akong manganak o hindi?
Itaas natin ang ating mga kamay para bumoto.
Ako ang unang pumayag.
Papayag ka ba
kung hahayaan ka niyang mag-alaga ng aso?
Ibig sabihin ay
umiwas siya sa pagboto.
nakapagdesisyon na ako.
Sumasang-ayon din ako.
Ang bilis mong magbago ng isip.
Napag-isipan ko na.
Kung manganak ka ng isa pang sanggol,
gusto rin niyang mag-alaga ng aso.
Pagkatapos, magiging dalawa laban sa dalawa.
Ganging up ngayon?
Oo. Mahal ka naming magkasama.
mahal kita.
Mahal ka ng baby.
Mahal ka ng tuta.
Mahal ka ni Tatay.
Mahal ka ni lolo.
Mahal ka ni lola.
Mahal ka ni Uncle.
nanay,
sobrang mahal mo.
Sobrang pagmamahal mo.
Bakit hindi ko nararamdaman
mahal na mahal ako ng mga magulang ko?
Hindi ko rin akalaing
mahal ka ng kapatid mo.
Jiao,
bakit ako nasa likod ng aso?
Ang iyong buhay ay mas masahol pa sa isang aso.
(Ang isang maayos na pamilya ay nagdudulot ng kaunlaran)
Minghui!
May nahanap ka bang damit?
ginawa ko!
Maaari ko bang isuot ang mga ito?
Kailangan mong gawin kahit na ano.
Gusto mo bang maging hubad?
Tulungan mo akong dalhin ito sa akin.
Iniwan ko ito sa may pintuan.
Lumabas ka at kunin mo ito.
Paano ko makukuha kung ilalagay mo sa labas?
nakahubad ako.
Ikaw ay mag-isa.
Minghui.
It's none of my business.
Masakit.
Bini-bully mo
na naman ba ang bayaw mo?
Hindi kita pinarusahan
sa nangyari kaninang umaga.
I dare not bully him.
Hinihintay kong ibigay mo sa kanya.
Gusto mo bang mabugbog ulit?
aalis na ako.
Kaligayahan sa aking pamilya?
Ang kapatid mo
marunong pumili ng sando.
Ano sa tingin mo?
Maganda ka sa kahit anong bagay.
Bakit ayaw ng kapatid mo
na tumira ako sa bahay mo?
Ano kaya ang iniisip niya?
Dito na ako titira.
Gusto kong
maging matrilocal son-in-law.
Ikakasal ako sa pamilya mo.
Isuot mo ang iyong pantalon.
Anong nangyari sa kumpanya?
Bakit ka pinatawag ni Wang nang mapilit?
Maling naipadala ang kulay ng isang batch ng mga sweater .
Nagkaroon kami ng meeting
para pag-usapan ito hanggang ngayon.
Ano ang kadalasang ginagawa niya?
Hindi siya seryoso sa trabaho.
Bumalik na ba si Jianqi?
Hindi.
Sigurado akong nakatira siya
sa pamilya Shen.
Tumawag sa kanya at magtanong sa paligid.
Hindi.
Bakit ako dapat?
Bakit kailangan ko siyang tawagan?
Ayaw niyang manatili sa isang malaking bahay
at lumipat sa isang luma at sira na bahay
walang matatag na suplay ng kuryente.
Kahit ano.
Wait lang. Iiyak siya.
Masakit pa ba ilong mo?
Hindi.
Hindi sinasadya ng kapatid mo.
mahal.
Sobra ang mga magulang ko.
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo sa ngalan nila.
Bakit kailangan mong humingi ng tawad?
Iniwan pa nila ang anak nila sa akin.
tama ka.
Dapat magpasalamat ka sa akin.
???At ang simoy ng hangin na dumadaan???
Sisihin ba ako ng mga magulang mo
sa dahilan kung bakit ka manatili dito?
Siyempre, gagawin nila.
Ano ang dapat kong gawin?
Huwag kang mag-alala.
Lagi akong nasa tabi mo.
Dalawa laban sa dalawa.
Ano ang susunod?
Kapag nanganak ka,
magkakaroon tayo ng tatlong tao.
Tatlo laban sa dalawa.
Ikaw ba ay mananalo dito?
Oo.
Pagkatapos, patuloy kaming manganganak.
Isang masikip na taktika.
Tatlo laban sa dalawa,
apat laban sa dalawa, at lima laban sa dalawa.
Manganganak kami ng basketball team
habang naghahabol ng football team.
- Ano sa tingin mo?
- Gusto mo bang maubos ako hanggang mamatay?
Pero naniniwala ako
malalampasan ng sanggol ang bawat paghihirap.
Baby,
aasa kami sa iyo sa hinaharap
para mapasaya ang iyong mga lolo't lola.
Well,
nakakamangha talaga ang buhay.
Ang ating mga gene ay ipinapasa
sa pamamagitan ng mga chromosome sa ating mga selula
ngunit ito rin ay isang indibidwal
na may sariling pag-iisip.
Marahil ay hindi na niya tayo pakikinggan
sa hinaharap.
Ito ay lubos na posible.
Katulad ko lang.
Babatukan ko ang pwetan niya.
Huwag gawin ito.
mahal,
hindi mo dapat gawin iyon.
Bigyan ng pangalan ang sanggol.
Napag-isipan ko na.
Kung tayo ay manganganak ng isang lalaki,
tatawagin natin siyang Xiangru.
Kung manganak tayo ng babae,
Yimo ang tawag natin sa kanya.
Ano sa tingin mo?
Sina Xiangru at Yimo.
[*Malalim na damdamin]
Magagandang mga pangalan.
Parehong naglalaman ng radikal ng tubig
upang ipakita ang mga gene.
Noon,
Ako ay ang freestyle swimming champion
ng Nanzhou University.
Ang palayaw ko
ng "Wave Jumping White"
ay hindi lang para palabas.
Pagkatapos magpakasal,
Wala akong choice kundi manatili sa kama.
Darn you!
Makati kasi.
(Ingles)
Pansinin ang prenatal education!
tama yan. Prenatal na edukasyon.
mahal,
paglangoy
ay napakabuti para sa isang buntis na babae.
Gawin natin ito isang araw.
aprubahan ko.
Bilang Shackleton
at ang kanyang bangka
ay tumulak palayo sa Elepante...
Ang English ni Minghui ay...
Hindi maintindihan ang English niya
ng kapwa dayuhan
at Intsik.
Feng Jianqi!
marunong ka mag english?
Naiintindihan mo ba?
Naiintindihan nya.
Hindi ander-stand.
Feng Jianqi!
Pwede kang tumahimik o lumabas!
Seryoso.
Fluent siya pagdating sa pasaway.
Shen Minghui,
ibalik mo sa akin ang pulang pakete ko.
mahal,
Nag-aaral yata si Minghui.
Hindi natin siya dapat istorbohin.
Dapat nating takpan ang ating mga bibig
at hindi makakaapekto sa kanya.
Paano?
ganito.
Hindi.
anong mali?
Hindi pa tapos ang panahon ng kaligtasan.
alam ko.
ako lang
gusto kitang halikan.
Gusto kong halikan ang asawa ko.
(Shen's Restaurant)
Mag-ayos ka na at kumain na tayo.
Sa pagkakataong ito,
tuluyan na naming nasaktan ang pamilya ni Feng.
mas maganda yun.
Tumingin sa kanyang ina.
Napaka yabang niya.
Nakita mo ba
kung paano niya kinausap ang aming anak?
Ang aming anak na babae
ay hindi ginagamot sa ganitong paraan
mula noong bata pa siya.
Hindi pa sila kasal.
Kung mag-asawa sila,
tiyak na maghihirap siya.
Ano ang dapat nating gawin?
Ang mga bata ay nagkakasundo.
Hindi pwedeng basta na lang natin i-cancel ang kasal
dahil dito.
Ano ang dapat nating gawin?
ano?
Kung walang gagana, pipili kami ng petsa
at ayusin ang sarili nating kasal.
Oo. Kalimutan mo na sila.
Gawin natin ito sa ating sarili. tama?
Baka makakuha pa tayo ng pera ng regalo.
Tungkol ba ito sa pera ng regalo?
Ito ay tungkol sa aming pagmamataas.
sinasabi ko sayo.
Ang pananatili ni Jianqi dito ay mabuti.
Ang manugang ay kasing ganda ng kalahating anak.
Wala tayong mawawala.
Oo. Ang nanay niya ang
may nawala.
Hindi masyadong maingay. Nasa paligid siya.
Well...
Tatay. Nanay. Magandang umaga po.
Bakit ang aga mo?
Eksakto.
Kailangang pumasok ni Minghui sa paaralan
at tulog pa siya.
Tulog pa siya?
Minghui!
(Masaya Ngayon)
Bumangon ka! Mahuhuli ka!
Tulog pa.
Huli na siya.
I mean
Dapat mas matulog si Jianqi.
- Nagugutom ka ba?
- Umupo.
- Okay lang ako.
- Hayaan akong linisin ang lugar na ito.
- Kung hindi, ito ay masyadong maalikabok.
- Kumain.
Mayroon kaming gatas
at soy milk.
ano gusto mo
Ayos lang ako sa kahit ano.
Hayaan mong kunin ko.
- Hindi.
- Hayaan akong maglinis.
Umupo.
Hayaan mong kunin ko. Magmadali.
Ayos ka bang kumain ng kahit ano?
Wait lang.
Di tulad ng anak namin.
Siya ay mapili.
Bumaba ka na!
Isang mahirap na pamilya na nagpalaki ng anak mayaman.
Eto na.
Nakatulog ka ba ng maayos kagabi?
Masyado bang masikip?
Hindi naman.
anong mali?
Masyado bang maliit ang kama?
Inaayos ko ang mga materyales na ito.
Hayaan akong gumawa ng ilang mga pagbabago sa kama.
Papalawakin ko pa.
- Oo.
- Gagawa ako ng malaking kama para sa iyo.
Magandang ideya.
Bibigyan mo siya ng mas malaking kama?
Aalis na ba siya?
ano?
Oo! Dito na namamalagi ang iyong bayaw.
Mayroon ka bang anumang pagtutol?
Hello.
Gusto ko lahat ng ito.
Sige.
(JR Watches)
(Company forever,
Love and time will always be together)
alin,
tulungan mo akong suriin ang mga bisita.
Oo naman.
- Mayroon ka bang reserbasyon?
- Hindi.
Mayroon kaming twin room at double room.
Alin ang kailangan mo?
Bigyan mo ako ng twin room.
Oo naman.
Dalawang tao?
Oo. Bata pa lang.
- Mingzhu.
- Ipakita sa akin ang iyong ID.
Mingzhu.
OK.
Sige.
Kung may mga ordinaryong bisita,
hayaan mo na lang silang makitungo sa kanila.
Kapag libre ka,
dapat magpahinga ka pa.
Umalis ng maaga pagkatapos ng trabaho.
Ayos lang, Mr. Zhao.
Wala naman akong nararamdamang pagod.
At saka, babalik ako
kasama si Jianqi sa gabi.
Magaling yan.
May isa pa akong sasabihin sayo.
Mr. Feng
ay lumipat
lahat ng receptionist sa Nanxi Hotel.
Sabi niya
ayaw niya ng promotion
o mga voucher.
Isa lang ang sinabi niya.
Alagaan mong mabuti si Shen Mingzhu.
Ganoon ba?
lumapit ako sayo
para sabihin sayo
na dapat mong pasalamatan si Ginoong Feng
kapag bumalik ka.
Isa pang bagay.
Kung ito ay maginhawa,
tulungan mo akong maglagay ng magandang salita
kay Mr. Feng tungkol sa aming hotel.
Mahirap gawin ang negosyong ito.
Lahat ng mid-level executive
ay stressed tungkol sa mga benta.
naiintindihan ko. Huwag kang mag-alala.
Pupunta ako sa iyo para sa mga top-up.
Kita mo? No wonder pwede kang magpakasal sa isang mayaman.
Mataas ang EQ mo.
Babalik ako sa trabaho pagkatapos.
Oo naman.
Magpahinga pa.
Busy ang lahat.
Kumakain na ba ng lunchbox ang lahat?
Oo.
Hindi ako mag-o-order ngayon.
Naghanda ako ng handaan.
Isang piging?
Fiesta talaga.
Ito ay isang magandang lunchbox.
Nagbukas ng restaurant ang aking biyenan.
Inihanda niya ang mga ito para sa akin.
Gusto ko rin ng biyenan na tulad niya.
Ibilang mo ako.
Sorry, late ka.
Ang aking biyenan
mayroon lamang isang anak na babae.
Siya na si Mrs. Feng ngayon.
Ikinasal si Feng sa anak
ng isang may-ari ng restaurant.
Mula noon,
nakamit niya ang rurok sa buhay.
Subukan din natin ito.
Sa susunod.
Ito ay espesyal na ginawa
ng aking biyenan.
Sinadya mo ba kaming kulitin?
paano ito? masarap ba?
Ito ay hindi kapani-paniwala.
(Magpakailanman sa ating mga alaala)
nanay,
kung mayroon kang anumang mga pahiwatig,
tandaan mong sabihin sa akin sa aking panaginip.
Hello.
Oo.
Oo. May hinahanap kami.
ikaw ay...
Ang aming mga tagapag-alaga
ay napaka karanasan.
Ang aming mga VIP ward at ang delivery room
ay pinagsama.
Mayroon kaming pare-parehong temperatura, halumigmig,
at patuloy na antas ng pangangalaga.
Ang aming postpartum caregiver
ay nagtatrabaho din sa buong orasan.
Maaari silang magbigay ng lubos na pangangalaga
sa sanggol at sa kanyang ina.
Well...
Pwede mo ba akong bigyan
impormasyon ng premium pregnancy set
sa akin?
Oo naman.
salamat po.
Ibigay sa akin ang impormasyon
sa set ng premium na pagpapalaglag
pati na rin.
Hindi natin kailangan iyon.
Ikaw ba ang nanganganak?
Manganganak ka
at ako ang magpapalaki sa bata.
Kumuha ng mas malaking bahay para sa sanggol.
Paano ito nauugnay dito?
Bata pa ang sanggol.
Hindi siya tututol.
Ang malaking sanggol, si Jiao, ay nagmamalasakit sa bagay na iyon.
Kailangan niya ng sarili niyang espasyo.
Bakit hindi natin gawin ito ng ganito?
Palakihin mo ang bata.
Isasama ko si Jiao
at hanapin siya
isang ama na makapagbibigay sa atin
ng malaking bahay.
Maaari mo ba akong bigyan ng isa pang baso ng tubig?
Oo naman.
Wala itong kinalaman
sa paghahanap ng ama
sino ang makapagbibigay sa kanya ng mas malaking bahay?
Kailangan ba ni Jiao ng ibang ama?
Kailangan ni Jiao ng aso.
Hindi mo ba kailangan ng espasyo para mapanatili ang isang aso?
ginagawa mo.
Kailangan ko pang humanap ng ama
na makapagbibigay sa akin ng malaking bahay.
Bakit mo ipinipilit
na maghanap ng ibang ama?
Paano kung maghanap ng ibang ina?
Hindi ko kayang mawala ka.
hindi ko kaya.
(Premium na Abortion Set,
Premium Pregnancy Set)
Kita mo? Parehong mahal ang panganganak
at hindi panganganak.
Ito ay depende sa
kung saan ang sukat ng iyong pag-ibig
ay tipping patungo.
Ang hindi panganganak ay mas mura.
Tara na sa palengke.
May sale ng mga itlog ngayon.
Nakakainis ka.
Hello.
Natagpuan nila...
Natagpuan nila ang iyong nakababatang kapatid na babae!
Nasa Guangzhou siya.
Babalik siya bukas.
Binigyan ko siya ng 3,000 yuan
bilang bayad sa transportasyon.
Binabati kita.
Sa wakas nakahanap ka na ng scammer.
???Maingay ang mundo???
???Paglingon ko,
malayong tanaw na???
???Minsan hindi ko alam kung ano ang gagawin???
???Ano ang dapat hawakan nang tahimik???
???Tulad ng silent care???
???Lumipas ang mga panahon???
???Ang oras ay lumilipas???
???Mukhang medyo naiintindihan ko na???
???At pakawalan din ang ilang bagay???
???Lahat ng mapait na lasa
ay ang diwa ng kabataan???
???Isang mahabang liham ang nakasulat???
???Marahan na nagpapalaganap ng pagmamahal???
???Sa lahat ng tinidor sa kapalaran???
???Loving all the moments
that deserve to be loved???